BON APPÉTIT, KAmahalan
Kamahalan, malamig ang hangin.
Dapat kang pumunta sa iyong mga silid.
YI HEON
HARI NI JOSEON
Sige. Pupunta tayo.
Maghintay, Kamahalan.
Maaari mo bang sabihin sa amin kung nasaan kami...
KANG MOK-JU
IKAAPAT NA JUNIOR CONSORT, KONCUBINE NI YI HEON
…ulo?
bakit ka nagtatanong? Natatakot ka ba?
Syempre ako.
Lahat sa paligid ko
ay hindi pamilyar at nakakatakot sa ngayon.
SHIN SU-HYEOK
COMMANDER NG UIMWI
Ano ba naman?
Paano ba yan
Ang iyong paligid
mas hindi pamilyar at nakakatakot ngayon?
Oo. Wala akong makita ngayon,
kaya walang dapat ikatakot.
maraming salamat.
Napakasariwang diskarte.
pinaghandaan ko na
isang espesyal na tirahan para sa iyo.
Baka umasa ka.
gagawin ko.
Pupunta tayo.
Sa panahong ito, natural ba at ordinaryo
para gawin ng hari ang gusto niya?
Sabi ko bantayan mo ang sinasabi mo!
Kumusta ang Kanyang Kamahalan?
Isang hindi kilalang pamahid
inilapat sa sugat,
na tila huminto sa pagdurugo.
Anumang pagkaantala at buhay ng Kanyang Kamahalan
maaaring nasa matinding panganib.
Pinoprotektahan siya ng langit.
Ito ay lubos na masuwerte
na hindi na ito mas masahol pa, Kamahalan.
Kung hindi tumigil ang pagdurugo,
baka nasa panganib ang buhay ko?
Ano bang problema mo?
hindi mo ba nakikita
na pinatigil ko ang pagdurugo para sayo?
Iniligtas ko ang iyong buhay!
Napakahusay. Baka umalis na kayong lahat.
Oo, Kamahalan.
Dapat mong kalimutan ang bawat detalye
sa mga nakita at narinig mo dito ngayon.
Oo, Your Grace.
Ito ay tunay na isang malapit na tawag, Kamahalan.
Pwede ko bang itanong kung sino ang huminto
ang pagdurugo ng sugat?
Ito ay ang gwinyeo.
Ang gwinyeo?
Dinala mo ba siya dito
dahil iniligtas niya ang iyong buhay,
hindi dahil nakagawa siya ng krimen?
Iyon ay bahagyang kung bakit.
Gayunpaman, walang sinuman sa buong Joseon
gusto ko siyang patayin gaya ko.
Medyo matagal na
simula nung huli kitang nakita mukhang natutuwa.
Nababahala ka na siguro diyan?
Naaabala ba ang dakilang Consort na si Kang?
Oh, pakiusap. Bakit ako magiging?
Kanina sabi mo naghanda ka
isang espesyal na tirahan para sa kanya.
Hindi ito byeolgung, di ba?
BYEOLGUNG: SPECIAL RESIDENCE
PARA SA HARI NA PANGKASALAWA O KONCUBINA
Byeolgung?
O naghanda ka ba ng isang espesyal na tirahan
sa labas ng palasyo?
nagseselos ka ba
Tigilan mo na ang pang-aasar sa akin
at sabihin sa akin kung ano ang nangyayari.
Sige na.
Huwag kang mag-alala.
Ang kanyang tirahan
ay mas espesyal kaysa sa isang byeolgung.
alam mo,
Hindi ko inaasahan ang isang five-star hotel,
pero ito ang ibig niyang sabihin
sa pamamagitan ng "espesyal na paninirahan"?
Ang ibig niyang sabihin ay isang maliit na bilangguan
sa sulok ng palasyo.
May kulungan pa siya sa palasyo.
Anong kamangha-manghang lalaki, ha?
Maaaring ito ay mga damit na nagdadalamhati,
pero at least binigyan nila kami ng malinis na damit
at maligo na tayo.
Nakaligtas tayo sa pagsubok,
kaya mabusog na tayo diyan.
tama ka.
Nakaligtas kami.
Sa ngayon, iyon ay.
KURSO N° 3 HAUTE CUISINE
Ang kulungan?
Siya ay kumikilos lubhang kakaiba
para sa taong gustong pumatay sa kanya.
Nakatitiyak ako Kamahalan
nagkaroon ng interes sa babaeng iyon.
Ito ay walang iba kundi isang panandaliang pag-usisa,
Ang iyong Grasya.
Kakaiba rin kung paano niya ito tinawag na gwinyeo.
Tiyak na hindi lang siya nahulog mula sa langit.
Saan siya nanggaling?
Alamin ang lahat ng magagawa mo tungkol sa babaeng iyon,
at walang detalye.
Paano sila nagkakilala,
at kung paano niya nakuha ang mata ng Kanyang Kamahalan
sa Gyeonggi Governor's Office.
Hindi ba mas mabilis
para magtanong sa Punong Kalihim ng Hari?
tama ka. Nakalimutan ko si Im Song-jae.
Magpapadala ba ako ng salita, Your Grace?
Oo. Ipaalam sa kanya na gusto ko siyang makita.
Gayundin…
Ipadala ito kay Grand Prince Jessan.
Oo, Your Grace.
ROYAL KITCHEN:
ANG LUGAR KUNG SAAN INIHANDA ANG ROYAL MEALS
Ang mga halamang gamot na nakuha natin ngayon
ay maganda at sariwa.
EOM BONG-SIK
SEVENTH-RANK SENIOR COOK
Hindi mo ba kayang ibugbog nang mas malakas?
Huwag sayangin ang isang butil ng bigas.
Panoorin ang talim
para hindi ka pumatol sa sarili mo.
Oo, sir.
Magluto Sim.
Ang batter ay nangangailangan ng mas maraming tubig.
Oo, sir.
-Magluto Min.
-Oo?
Hindi ito ang kulay na gusto mo
iyong buchimgae na magkaroon.
I-pan-fry ang mga ito hanggang sa maging golden yellow
kaya sila ay mukhang katakam-takam.
-Oo, ginoo.
-Kabutihan ko.
Tingnan ko.
Tingnan mo lahat ng gusto mo.
By the way, narinig mo na ba ang balita?
Bumalik sa palasyo ang kanyang kamahalan
kasama ang ilang gwinyeo.
Isang ginyeo?
Saang courtesan house siya galing
na gusto siya ng Kanyang Kamahalan?
Sus, tanga.
Sinabi niya "gwinyeo," hindi "ginyeo."
Isa itong multo
na nag-anyong babae.
Oo, tama si Cook Sim.
Ang kanyang kamahalan ay nagbalik ng isang multo na babae.
Hindi pa ba oras na huminto ka sa pag-aalaga
tungkol sa mga alingawngaw sa palasyo?
Wala ka bang trabahong gagawin?
Ito ay magiging kakaiba at mali kung hindi mo alam
tungkol sa isang bulung-bulungan sa isip ng lahat
sa palasyo.
Dahil ba galing ka sa kusina
sa Waegwan, isang nayon ng Hapon?
Mayroon kang sarado at makitid na pag-iisip.
nakikita ko ngayon. Ito ay dahil ikaw
isang third-generation cook
na sobrang sensitive mo
tungkol sa mga alingawngaw ng palasyo.
Hindi mo ba alam, Cook Maeng?
Ang Grand Royal Queen Dowager's
Senior Court Lady Kim
at Cook Eom
ay higit pa sa pagkakakilala.
Ganyan siya ang unang nakakaalam
ano ang nangyayari sa palasyo.
Kaya naman ang Grand Royal Queen Dowager
susuportahan siya bilang susunod na punong hari--
tanga ka. Isara mo ba ang iyong bibig?
Paano kung may makarinig?
Walang ibang makakarinig dito kundi kami lang.
Uminom ka na naman kagabi?
Itigil ang pag-inom ng labis!
Anyway, naniniwala akong magiging kayo
ang susunod na punong tagapagluto ng hari.
Hindi natin alam.
Maaaring ito ay si Cook Maeng para sa lahat ng alam mo.
Hindi nagtagal ang dating
Pumanaw ang punong tagapagluto ng hari,
at nagdidiscuss na kayo
ang kanyang kapalit?
Panoorin mo ang sinasabi mo
kung gusto mong manatili man lang
at kainin ang mga natira sa Kanyang Kamahalan.
Ano bang masama sa pag-uusapan
isang bagay na dumating na?
Naiinis ka ba na hindi ka magiging
ang susunod na chief royal cook?
Tama na, Cook Sim.
Bakit mo kinukutya ng ganyan si Cook Maeng?
So what kung magalit siya?
Ito ang katotohanan.
Kaya niyang subukan ang lahat ng gusto niya,
ngunit ikaw, Cook Eom,
dapat sumunod sa royal kitchen.
Hindi mo alam.
Pagbati, Eunuch Yoon.
Ang kanyang Grace Consort Kang
naniniwalang si Cook Maeng ang pinakamagaling na magluto.
Sa pagsasalita ng,
ang dating punong royal cook
lumipas dalawang linggo na ang nakalipas.
Panahon na ng Kanyang Kamahalan
hinirang ng kapalit.
Oo, totoo iyon.
Pagbati, lahat.
aking ginang.
Mangyaring magsalita, Head Senior Court Lady Kim.
Ang Grand Royal Queen Dowager
gusto ng hangwa, rice confections,
bilang meryenda.
Humiling si Consort Kang ng samhapjuk,
sinigang na may tatlong sangkap,
para sa kanyang pampalamig sa gabi.
-Oo, aking ginang.
Huwag sayangin ang mga sangkap.
-Oo, siyempre hindi.
-Hindi namin gagawin.
Nagbalik siya ng gwinyeo?
Higit pa diyan,
pinarusahan niya si Gyeonggi Governor
Hong Gyeong-dal para sa mataas na pagtataksil?
Masama ang kutob ko dito.
Gobernador Hong?
Siya ang nagkumpara kay Consort Kang
kay Yang Guifei, Tang Dynasty Emperor
Ang asawa ni Xuanzong, hindi ba?
Oo, siya iyon.
Ay Kanyang Kamahalan
tunay na kumikilos dahil sa personal na paghihiganti?
Nasaan si Consort Kang?
Siya ito. Gwinyeo.
pinaghandaan ko na
isang espesyal na tirahan para sa iyo.
Isang gwinyeo?
Walang paraan, Kamahalan
magdadala ng isang tulad niya
unless may connections siya.
Sino kaya ito?
Ang iyong grasya,
nandito ang Punong Kalihim ng Hari.
Ipasok siya.
Ang iyong grasya,
Sana ay nasa mabuting kalusugan ka.
meron ako. Salamat sa iyong pag-aalala.
Balita ko nabigo kang dalhin si Mi-hyang
para sa chaehong sa huli.
ginawa ko.
Gayunpaman, ang kanyang lolo na si Gobernador Hong
ay ipinatapon, ayon sa gusto mo,
at naging pamilya niya
mga alipin na pag-aari ng gobyerno.
pagkatapos,
bakit ka bumalik kasama yang gwinyeo na yan?
Oh, yung babaeng yun?
Iyon ang pasya ng Kanyang Kamahalan.
Wala akong alam tungkol dito,
kaya natatakot ako
Wala akong paliwanag sa iyo, Your Grace.
nakikita ko. Kaya ikaw iyon.
Gumawa ng desisyon ang kanyang kamahalan
na kahit hindi mo alam.
Nakakaloka yan.
Balita ko magaling siyang magluto.
Gayunpaman, siya ay walang iba kundi isang kusinero.
Naniniwala ako na hindi ito karapat-dapat
ng iyong pag-aalala, Your Grace.
Ganoon ba?
Ano ang dinala mo sa akin?
Ito ay mga alahas na nakumpiska
mula sa tirahan ni Gobernador Hong.
Ito lang ba ang nakolekta mo
sa round na ito ng chaehong?
Syempre hindi.
Nang matapos na kaming mag-organize
ang mga alipin at mga gawa ng ari-arian--
Hanapin ang pamilya ni Gobernador Hong
na naging alipin
at ipadala silang lahat sa Jahongwon.
Kung pupunta ka ng ganoon kalayo,
sasalungat ang mga opisyal.
May mga usapan na
tungkol sa pagkatapon ni Gobernador Hong.
Iyan ay eksakto kung bakit.
Dapat kang maging matalino at mabilis
na kumilos bago kita turuan
kung ayaw mo
anumang mga isyu sa hinaharap.
Sigurado ka ba
hindi magiging problema yan?
Sigurado talaga ako.
How dare you question me
pagkatapos mong pabayaan ang iyong mga tungkulin?
Kung yan ang gusto mo,
Gagawin ko ang sinabi mo.
Ito ang palagi mong ginagawa.
Oo, Your Grace.
susundin ko.
Ama.
Mukhang oras na
para makabuo ng bagong plano.
Ano ang ibig mong sabihin diyan?
Consort Kang
ay inabuso ang pabor ng Kanyang Kamahalan
para tratuhin kami
tulad ng kanyang mga personal na tagapaglingkod sa loob ng maraming taon.
How dare she order me,
isang ikatlong-ranggo na senior na opisyal, sa paligid
kapag siya ay lamang
isang pang-apat na ranggo na junior consort?
Ingatan mo bibig mo!
Nakalimutan mo na ba
na nasa palasyo tayo?
Kung nabubuhay sa ganitong karangyaan
ay buhay ng isang alipin,
Gusto kong maging isa
sa daan-daang dekada.
Kung ipipilit mong maging lingkod,
paano kung lumipat tayo ng master sa pagkakataong ito?
Hindi naman gwinyeo ang ibig mong sabihin diba?
Huwag kang maging katawa-tawa!
Walang pakialam ang kanyang Kamahalan sa sinumang babae
maliban kay Consort Kang.
Kahit na ang tusong nine-tailed fox na iyon
ay mababa ang panganganak kung iisipin mo.
Sinong magsasabing gwinyeo
hindi maaaring maging tulad ng Consort Kang?
Paano mo haharapin ang mga kahihinatnan?
Nag-ayos ako ng bagong palaruan
para sa Kanyang Kamahalan.
Malapit mo nang makita ang iyong sarili
kung saan ang puso ng Kanyang Kamahalan ay nakahilig.
sino ka ba
Kung mahuli tayo, mamamatay tayong lahat.
Huwag gumawa ng tunog.
Ang mga susi?
Halika na.
Nakatakas ang mga kriminal.
Hanapin ang palasyo ng maigi!
-Oo, ginoo!
Nakatakas ang mga kriminal. Hanapin ang gwinyeo!
Tara na.
Anong ginagawa natin
sa kalagitnaan ng gabi?
Tumingin sa langit.
My gosh.
Napakaganda nito.
Nagsumbong sila
na nakatakas na ang gwinyeo.
Tila ang Kanyang Kamahalan
ay patungo sa lugar na iyon.
Hayaan mo na tayo!
Eto na!
Ito ay masaya!
Halika at maglaro!
Ito ay mahusay!
Halika na!
Ito ay masaya!
Napakasaya nito!
Gil-geum, sino ang lahat ng mga taong ito?
Wala akong ideya.
Mukha silang mga performer,
pero bakit sila nandito?
At saan nagpunta ang lalaking iyon?
Lahat ay nakasuot ng parehong maskara,
-kaya hindi ko masabi kung sino.
-Sa tingin ko ito ang lalaki.
naku!
Kaya,
nasiyahan ka ba sa naliliwanagan ng buwan na paglalakad?
anong ginagawa mo
-Sabi mo tutulungan mo kaming makatakas!
- Eksakto!
Hahayaan mo na ba kami?
Hayaan mo?
Kamahalan.
Kamahalan…
Inihanda ko ang pagtatanghal na ito
lalo na para sayo.
I wonder kung nag-enjoy ka.
Teka, sino yung lalaking nakamaskara
mula kanina?
Nandiyan ka, Gong-gil.
Lahat, huminto!
Siya ba ang ibig mong sabihin?
ano? Nagkasama kayo?
Maganda ang ginawa mo ngayon, gaya ng dati.
Ito ay aking kasiyahan, Kamahalan.
GONG-GIL
ANG JESTER NI YEONHUIGUN NA MAY MARAMING SIKRETO
Oh my, tignan mo tong hamak na yan.
Siya ay napakatangkad at gwapo.
Hindi iyon ang punto, Gil-geum.
Niloko niya kami.
Gusto ko nang kusang-loob
dayain mo na naman siya.
-Ano ang pumasok sa iyo?
-Itong lalaking ito
ay isang aktor na lubos kong pinahahalagahan.
Ang kanyang pangalan ay Gong-gil.
Siya ay isang artista?
Oo. Ang kanyang mask dance, Cheoyongmu,
ay simpleng katangi-tangi, hindi ba?
Oo, ito ay.
Maaari kang pumunta ngayon.
Naaliw ka ba, Kamahalan?
Mas naaliw ako ngayong gabi
kaysa karaniwan.
Eto na!
Salamat sa iyong kabutihang-loob,
Kamahalan!
Ngayong gabi, iinom tayo
hanggang sa hindi tayo makakita ng diretso!
Tara na at uminom tayo!
Hayaan mo na tayo!
-Salita ko.
-Maghintay.
Saan ko narinig
ang pangalang "Gong-gil" noon?
Ang palabiro sa korte, si Gong-gil.
Ang pelikulang The King and the Clown!
May narinig akong tsismis tungkol sa kanya,
ngunit tiyak na nagdudulot siya ng kagalakan sa mata.
Mahawakan mo, Gil-geum.
Kumakain kami ng karne ngayon!
-Halika!
-Maglaro pa tayo!
Magsaya ka!
Natamaan ako ng palaso ng assassin
sa Salgoji Forest.
Maingat na alamin kung sino ang nasa likod nito.
Bakit hanggang dito na lang?
Para masaya.
bakit ka nagtatanong?
Hindi ka ba nag-enjoy?
Masyado kang nag-effort
sa simpleng pagsasaya,
na hindi man lang ako nagkaroon ng pagkakataon
para maaliw.
Kung susubukan mong tumakas muli,
Hindi kita bibitawan ng ngiti.
Magiging maayos ang lahat hangga't hindi ka nagpapadala
na nakamaskara tanga.
How dare you.
Dapat ba palagi kang may huling salita?
Ayaw mo na ba talagang mabuhay?
Mga bantay! Maganda at mainit ba ang bakal?
-Oo, Kamahalan.
Sabi mo katuwaan lang ito.
Sinabi ko sa iyo na kontrolin mo ang iyong init ng ulo.
Hindi na iyon magkakaroon ng anumang pagkakaiba.
Alam kong magdudulot ito sa amin ng problema balang araw.
Magsimula sa kanya.
-Ako?
-Ano?
-Miss!
-Maghintay.
Gil-geum!
Miss!
-Miss!
-Ay hindi.
Miss.
Kamahalan.
Pakinggan mo kami.
Napaka-insolent mo kanina lang.
Nagbago ba ang isip mo?
bastos? Sino, ako?
Hindi na ako tatakas.
Gagawin ba iyon?
Hindi mo gagawin?
Ang sarap pakinggan.
Nakakahiya naman
para palayain ka ng ganito.
Bitawan mo ang babae.
-Oo, Kamahalan.
Kamahalan.
Ibabalik mo ba kami sa bilangguan ngayon?
Syempre hindi.
Ako ay lubos na nagugutom ngayon.
Ihanda mo ako ng makakain.
Hindi kapani-paniwala.
So gusto niya pa yung pagkain ko ha?
Miss bilisan mo sagutin mo siya.
Okay.
Pupuntahan ko agad.
Pero kailangan ko munang mag-request.
Isang kahilingan, sabi mo?
Hayaan mong si Gil-geum ang maging katulong ko sa pagluluto.
Hindi ko kayang mag-isa.
Napakahusay.
bilang kapalit,
Inaasahan kong magluto ka nang buong puso
at gawin ang iyong lubos na makakaya.
Kakailanganin ito ng higit pa
kaysa sa pinakuluang baka na ginawa mo
pabalik sa Gyeonggi Governor's Office
para masiyahan ako.
Mayroon bang partikular na ulam na gusto mo,
Kamahalan?
Isang ulam na gusto ko?
"Ang mga naghahangad na mabuhay ay mamamatay,
at ang mga naghahangad na mamatay ay mabubuhay."
Kung pagsilbihan mo ang ginawa mo noon
upang iligtas ang iyong buhay,
mamamatay ka.
Kung magluluto ka ng bago
sa iyong buhay sa linya,
mabubuhay ka.
Tanging kung ang pagkain ay busog sa akin, iyon ay.
Miss.
natutuwa ako
upang tuluyang makapasok sa royal kitchen,
pero magiging okay ba tayo?
Hindi.
Gil-geum.
Gagawin ko ang lahat
para mabuhay at makauwi.
Makakasama kong muli ang aking ama,
at kasama ko siya kumain...
Dapat kang manatiling matatag,
lalo na sa mga oras na ganito.
Gagawin ko rin kung ano man ang kailangan
para mabuhay
at maging senior court lady
ng royal kitchen.
Okay, Gil-geum.
Susubukan kong manatiling matatag.
Naku, miss.
Hindi ako makapaniwala dito.
Oh my, miss, ano bang problema?
Bakit ka umiiyak? ayos ka lang ba?
Tumigil ka sa pag-iyak.
Salamat, Gil-geum.
Nanalo ako sa isang cooking competition, alam mo na.
Hinarap mo ito?
Ibig sabihin, nakuha ko ang pinakamataas na marka.
Kung mas mahirap ang misyon, mas mabuti ang gagawin ko.
Kaya huwag kang mag-alala.
Napakaganda mo.
Gawin natin ito.
Oo, kaya natin ito.
Patawad? Hayaang maghanda ang isang babae
ang royal meal?
Masyado mong dinadala ang iyong biro,
Punong Eunuch.
CHANG-SEON
CHIEF EUNUCH OF ROYAL FOOD
CHIEF EUNUCH NG ROYAL FOOD:
ANG HEAD OF THE ROYAL KITCHEN EUNUCHS
Ano ang masasabi ko?
Ito ay utos ng Kanyang Kamahalan.
Ay ang Grand Royal Queen Dowager
alam ito?
Katahimikan.
Personal na dumating ang Punong Eunuch.
Hindi mo ba naiintindihan
ang bigat ng sitwasyon?
Ngunit ang isang babae ay maaaring magtrabaho bilang isang kasambahay
sa royal kitchen
o isang babaeng hukuman sa bakuran ng palasyo.
Masasabi ko sa isang sulyap
na magkaiba ang iyong mga ugat
galing sa mga nagluluto dito.
Saan ka natutong magluto?
Sa isang entertainment house
parang Myeongwolgwan?
Well, sa lugar kung saan ako nagtrabaho
medyo malayo dito,
para hindi mo malalaman kahit sabihin ko sayo.
Ikaw ba ay taga-Sichuan sa Ming? O kaya Waegwan?
saan?
Natuto ka bang magluto
sa ilang barbarong bansa?
Hindi. Well, ako ay--
Napaka harsh niyo lahat.
Bakit ka nagtatanong ng mga bagay-bagay
kailan ito utos ng Kamahalan?
Hoy, teka.
-Excuse me?
-Maghintay ka.
My gosh. Napaka unfriendly niyo mga tao.
Alam mo kung ano?
Ganito dapat ang mga bagay sa kusina.
Sige na.
Paano kung magpainit tayo?
Punong Eunuch,
hayaan mo akong humingi ng tawad sa ngalan nila.
Ang kanyang Kamahalan ay partikular na nagtanong
para sa tagapagluto na iyon,
kaya siguraduhin mo
para ipaalam ito sa ibang mga nagluluto.
Oo, Punong Eunuch.
Paalam.
Mayroon silang malaking apoy.
Napakarami nila.
Teka. Ito na?
Papalitan ko ng cinnamon ang bark ng cassia
at myoga para sa mga sibuyas.
Cassia bark para sa cinnamon
at myoga para sa sibuyas?
Oo.
Wala sila dito,
ngunit ang mga ito ay mga sikat na sangkap
ginagamit sa hinaharap.
Oh, ang hinaharap?
Okay. Gawin natin ito.
Gawin natin ito.
Miss.
Naamoy ko ang hilaw na karne sa isang lugar.
hilaw na karne?
Wala akong naaamoy.
Ilong aso ka talaga.
Bakit mo tikman yan
nang hindi alam kung ano ito?
-Hindi ito karne ng baka.
-Ano?
usa?
Ito ba ay karne ng usa?
Mister, may karne ba ng usa dito?
usa?
Oh, tama.
Ang usa na hinukay ng Kamahalan kahapon
ay nilinis at ipinadala
sa Saongwon, Office of Royal Meals.
karne ng usa…
Ano ba yan miss?
-Gil-geum.
-Oo?
Deer steak ang specialty ko.
Salansan ng usa?
Tandaan ang recipe.
Una sa lahat…
Ganito ba ang paghahain mo ng pagkain?
-Oo.
-Ito ay isang kalamidad.
Mabilis na magtakda ng dalawang mesa,
isa para sa Kanyang Kamahalan at isa para sa pagtikim.
-Oo, ginoo.
-So?
Sinasabi mo ba ang babae Kamahalan
dinala pabalik kinuha ang royal kitchen?
Oo, eksakto.
Sa tingin mo ba ito ay katanggap-tanggap?
Napaka unfair nito.
Aking kabutihan!
Ano ang sinabi mo?
Ang kanyang kamahalan ay nagbalik ng isang gwinyeo
at pinapunta siya sa royal kitchen?
Oo.
Naghahanda siya ng pagkain na may laman
mula sa usa na hinuli ng Kamahalan.
ano?
karne ng usa?
Hinirang ang gwinyeo
bilang isang espesyal na tagapagluto?
Sinasabi mo bang nagluluto talaga siya?
Oo, Your Grace.
alam mo ba
ano ang ipinaluto sa kanya ng Kamahalan?
hindi ko.
Pero paano nga ba naghahanda ang isang babae
isang disenteng royal meal?
Ang resulta ay kasing linaw ng araw.
Siya ay lubhang mapili at sensitibo
pagdating sa pagkain.
Hindi ako makapaniwala.
Sa narinig ko,
nagluto si gwinyeo
sa Gyeonggi Governor's Office,
at nasiyahan ang Kanyang Kamahalan.
Sa Gyeonggi Governor's Office?
Nagluto siya doon?
Oo, Your Grace.
Gayunpaman, ito ay lubos na hindi malamang
na ang isang babae ay natutong magluto.
Hindi siya magtatagal kung alam niya lang
kung paano gumawa ng ilang disenteng side dishes.
Pagkatapos magluto ng gwinyeo,
dapat mong makita para sa iyong sarili.
Maghanap ng anumang pagkakamali o kapintasan na maaari mong gawin.
Oo, Your Grace.
-Chu-wol.
-Oo, Your Grace.
Nasa silid ba ang Kanyang Kamahalan?
Oo, Your Grace.
Dapat makita ko siya agad.
Maghanda na tayo.
Oo, Your Grace.
Baguhin ito.
GANGNYEONGJEON
ano? Sa mga damit na ito?
Bilisan mo. Maglakad ng mas mabilis.
Bilisan mo.
Ngayon tumayo ka dito.
Lumalamig na ang pagkain.
-Tama.
-Hayaan mo akong makita.
Handa ka na.
Tumayo ka dyan.
Kamahalan.
Ang iyong seoksura, hapunan, ay handa na.
Ipasok ito.
Bakit hindi maayos ang pananamit ng isang may sapat na gulang?
Magpahinga ka.
CHOI MAL-IM
SENIOR COURT LADY NG HARI
Oh, tama.
Nakita kong ikaw ang nagdala ng pagkain.
Manatiling alerto.
Maaaring siya ang pinakamasamang tyrant ni Joseon,
pero alam ko ang history.
ayos lang. Huwag kabahan.
anong ginagawa mo
Ipaliwanag ang eoseon.
EOSEON: PAGKAIN NA INIHANDA PARA SA HARI
Kamahalan.
Ito ay isang pagkain na nakaugat sa royal cuisine
ng Palasyo ng Versailles,
kilala bilang haute cuisine,
o tradisyonal na lutuing Pranses.
KURSO NG KURSONG PRANSONG GOURMET
"Trench"? "Oat sheen"?
Ito ay binibigkas na "haute cuisine."
Una, naghanda ako ng hors d'oeuvre
para mapalakas ang iyong gana.
Ito ay steak tartare sa ibabaw
na may iba't ibang gulay at hilaw na pula ng itlog
hinahain kasama ng kelp chips.
"Matanda"?
"Taro taro"?
Hindi pa ako nakakita ng hilaw na karne
hinubog sa ganitong paraan.
Steak tartare
ay talagang isang mas lumang ulam.
Pinagtatawanan mo ba ako?
Maglakas-loob ba ako?
Iminumungkahi mo bang kumain muna ako nito?
Dapat mong kainin iyon kasama nito.
Ito ang pinakamasarap
kapag pinaghalo bago mo ito kainin.
Ito ang tinatawag nating "tableside service."
Nanonood at nag-eenjoy
ang pagkaing inihahanda sa harap ng iyong mga mata
pinasisigla ang gana.
Mangyaring subukan ito.
Tikman ang pagkain.
Oo, Kamahalan.
Mangyaring subukan ito.
Teka.
Ano itong lasa?
Ito ay ang parehong hilaw na karne na mayroon ako,
ngunit ito ay mas masarap at mas matamis.
Paano kawili-wili.
Paano ko ito ilalarawan?
Ito ay makapangyarihan ngunit mahiyain,
at nag-iiwan ito ng matagal na lasa
sa aking dila.
Susunod ay ang potahe.
Gumawa ako ng makapal na sinigang na gatas na may mga gisantes.
"Botage"?
Mayroon itong kakaibang kulay at aroma.
Ano ang mas mahalaga
pagdating sa pagkain, Kamahalan?
Ang lasa o ang bango?
Hindi kaya ang lasa?
Naniniwala ako na ang aroma ay mas mahalaga.
Bakit ganon?
Pagdating sa panlasa,
madarama mo lang ang limang pangunahing uri,
na mapait, maasim, matamis,
maanghang, at maalat.
Ngunit ang mga aroma ay hindi mabilang at magkakaibang.
May punto ka.
Oo, Kamahalan.
Payagan mo ako.
Ang aroma na ito ay hindi maluho,
ngunit ito ay banayad at sariwa
at may malinis na lasa.
Tulad ng mga gisantes na kumikinang sa araw ng umaga
at isa-isang lumabas sa mga pods.
tama?
Napakahusay na sinabi iyon.
Iyan ay tunay na matalino.
Ngayon, oras na para sa pangunahing ulam.
Ang highlight ng haute cuisine, viande.
ANG MAIN COURSE, ISANG KARNE NG ulam
Ang likod ng oat sheen?
Para sa kabutihan.
Ano ang dapat kong gawin sa iyo?
Parang niloloko mo na naman ako.
Ito rin ay hilaw na karne.
Ito ay dila ng usa.
Hindi ito dapat kainin ng hilaw.
Iihaw ko para sayo dito.
Bahagyang inihaw ang magkabilang panig
sa apoy ng uling
pinahuhusay ang texture
pati na rin ang lasa at aroma.
Nakain ako ng usa
inihanda sa iba't ibang paraan,
ngunit ito ay isang pamamaraan
hindi ko pa nakita.
Sa kasaysayan,
ang usa ay kumakatawan sa hari,
at ang dila nito ay isinaalang-alang
isa sa walong masarap na pagkain,
isang napakabihirang sangkap na darating.
nagulat ako
na alam mo ang isang bagay.
Kaya naman ang laban para sa maharlikang kapangyarihan
ay tinatawag na chukrok, hindi ba?
CHUKROK: PAGHABOS SA DEER
Ikaw ay medyo matalino.
Ang kanyang kakayahan ay lampas sa anumang bagay sa oras na ito.
Saan sa mundo
san galing tong babaeng to?
Isang hindi mapawi na pagnanais para sa kapangyarihan,
matinding narcissism,
at isang matinding panlasa.
Ito ang pinakamahusay na pagkain upang mabusog
lahat ng gusto ni Yeonhuigun.
Saan ka natutong gumawa ng lahat ng ito?
Alam kong mahirap paniwalaan,
ngunit tulad ng sinabi ko sa iyo noon,
Ako ay mula sa hinaharap.
Seryoso ako.
Ito ay tunay na isang kahihiyan
na wala ka pa rin sa tamang pag-iisip.
maniniwala sana ako sayo
kung sinabi mong galing ka
isang malayong barbarian na lupain o isang isla.
Gayunpaman,
natutuwa ako…
kasama ang unang royal meal na inihain mo.
Natutuwa akong nagustuhan mo man lang ang pagkain ko.
Kamahalan, tikman ko ang pagkain.
Hindi.
Tikman mo na this time.
Patawad? Ako?
Okay, sigurado.
DEPOSED QUEEN YEON
NANANGANAY NI YI HEON
Ngayon, may kagat ka na, Crown Prince.
Ang sarap, Inay.
ngayon,
bigyan mo ako ng isang piraso.
Patawad?
pinapakain mo ba ako?
ayaw mo ba?
Hindi, hindi iyon.
Paano mo nakita ang puso ko?
Sorry ha?
pano mo nalaman
Gusto ko ang ulam na ito?
Sa totoo lang…
Nag-aral ako ng Yeonhuigun,
at nanalo ako sa isang cooking competition
kasama nitong ulam.
Hindi ko naisip
Ihahatid ko ito sa iyo nang personal.
Paano kaakit-akit.
Yeonhuigun?
Nabanggit mo ang pangalan na iyon dati.
Sino sa mundo itong si Yeonhuigun?
Teka, ikwento mo sa kanya
ay masyadong mapanganib.
Well, nakikita mo…
Hindi ko lubos maalala ngayon.
Hayaan mong i-rephrase ko ang tanong ko.
Bakit mo naisipang ihain ang pagkaing ito?
Oh, well…
Naisip ko ang iyong mga pagkain
at naisip na masarap maglingkod
ano ang kinakain ng mga hari sa ibang bansa.
Sa Europa, kumakain ang mga hari
kursong pagkain tulad nito sa lahat ng oras.
"Yuleop"?
Ibang pangalan ba yan
para sa mga taong Nanman?
Ang mga taong Nanman?
Ang "Nanman" ba ang terminong Joseon para sa Europa?
Ipahayag ang aking pagdating.
Hindi ka makapasok ngayon.
ano sabi mo
How dare you stop her?
Tumabi ka.
Ang iyong grasya,
Kasalukuyang tumitikim ang kanyang kamahalan
pagkain ng bagong lutuin.
Bawal pumasok.
Hindi mo kaya, Your Grace.
Ang lakas ng loob mo!
Hindi ka ba natatakot sa kahihinatnan?
-Hindi mo kaya, Your Grace.
- Tumabi ka!
Ano itong kaguluhan sa labas?
Nilinaw ko na walang papasukin.
Kamahalan, ako ito, Consort Kang.
dinala kita
isang mahalagang pagpipinta mula kay Ming,
ngunit tila ako ay dumating sa isang masamang oras,
kaya aalis na ako.
Iyon ay magiging pinakamahusay.
Bumalik ka sa iyong mga silid.
Sa tingin ko mas mabuti kung aalis na ako.
ikaw ay…
hindi ordinaryong babae.
Okay, pero hindi na kailangan
para lumapit ito sa mukha ko.
mayroon akong…
pinili ka.
Para saan?
Bakit niya ako pipiliin? para saan?
Nangangahulugan ba ang pagpili sa akin...
Hindi pwede. Hindi niya sinasadya
pagbibigay ng maharlikang pabor, di ba?
Hindi, hindi maaaring mangyari iyon.
Magbabago ang kasaysayan
kung ako ay magiging asawa ng hari.
Nakakabaliw ito.
Bakit ang lalim ng iniisip mo?
Pinatawag kita
kasi may utos ako sayo.
Siyempre, ito ang klise ng palasyo.
Nag-utos ang hari,
at ang punong kalihim ng hari
nagbibigay ng mga lihim na utos.
- Isang utos?
-Sa tuwing naglilingkod ka sa Kanyang Kamahalan,
sabihin mo sa akin lahat ng natutunan mo sa kanya.
Gusto mong tiktikan kita ng libre?
Humihingi ako ng paumanhin, ngunit sa totoo lang,
mahirap yan.
Alam mo kung ano ang Kanyang Kamahalan.
Papatayin niya ang lahat
kung malalaman niya,
at nakikita mo,
Chicken-hearted ako.
Huwag isapuso. Hindi ito personal.
Sa tingin mo ba hindi mo kailangan ng kakampi dito?
Well, kung mas maraming kaalyado, mas mabuti.
Noong naglilingkod ka sa Kanyang Kamahalan
ilang sandali ang nakalipas,
Dumating si Consort Kang, hindi ba?
Ginawa niya.
Ito ang unang pagkakataon
Pinaalis siya ng kanyang kamahalan
sa isang royal meal.
Natural, Consort Kang
babantayan ka mula ngayon.
Ikaw lang.
At pagkatapos ay susubukan niyang patayin ka.
Ibig sabihin, nang walang tulong,
ito ay magiging lubhang mahirap
para mabuhay ka dito.
totoo yan.
Mahihirapan akong mabuhay.
Siya ay may mahusay na pananaw.
Ito ay tiyak na isang deal na angkop
isang top-tier na taksil na paksa.
Susuportahan kita ng patago.
Ipagsasanggalang kita at tutulungan kang mabuhay.
Ngunit hindi ko kailangan ng sinuman
para suportahan ako ng palihim.
Ang kailangan ko ay…
Kung ganoon, may kondisyon ako.
- Isang kondisyon?
-Oo.
Kailangan kong humanap ka ng para sa akin.
Kung maipapangako mo sa akin na gagawin mo,
Isasaalang-alang ko ang iyong alok.
Sinusubukan mo bang makipag-ayos sa akin?
Napakahusay.
Ano ang iyong hinahanap?
-Ang aking handbag.
-"Handybag"?
-Oo, ang aking handbag.
-" Handybag."
alam mo…
Ito ang bagay na isinasabit mo sa iyong balikat
at ilagay ang mga bagay sa loob.
Ano ang tawag nila sa panahong ito?
Ang aking handbag ay ganito ang hugis.
-Tinatawag itong handbag.
-Isang handbag.
Isang handbag na ganito ang hitsura.
Isang bundle!
Oo, isang bundle.
Ibig mong sabihin ang iyong bundle.
Mangyaring hanapin ang aking bundle para sa akin.
Dumaan ito sa talampas sa Salgoji Forest
ang araw na nakilala ko ang Kanyang Kamahalan.
Kailangan ko ang bundle bilang ito ay
kasama ang lahat sa loob.
Ang iyong bundle lang ang gusto mo?
MANGUNROK
Gagawin iyon. Maaari mong itigil.
Oo, Your Grace.
Paano ito magagawa sa akin ng Kanyang Kamahalan?
Sasabihin ko ba kay Cook Maeng
para habulin ang gwinyeo
galing sa royal kitchen?
Kung ang mga kusinero ay kumilos nang malamig sa kanya,
hindi siya magtatagal ng isang araw.
Iyan ay isang magandang ideya.
Makakasiguro ka ba
Hindi ko na siya makikitang muli?
Oo, Your Grace. Bahala na si Cook Maeng.
Mahal na langit!
Hindi pa ako nakakatikim
kahit anong ganito dati.
Hindi ako makapaniwala.
Gwinyeo!
Hindi tayo mabubuhay sa ilalim ng iisang langit.
Anong nangyayari? Mamasa-masa ba ang panggatong?
Ito dapat ang territorial bullying
Narinig ko lang.
Ano ang lahat ng usok na ito?
Sino ang gumagawa ng ganyang gulo sa kusina?
My gosh.
Ano bang problema niya?
Isang ahas! Ito ay isang ahas!
-Gil-geum!
-Ano ito? Ano ang problema?
Palihim kang maliit na bagay. nakuha na kita.
Tingnan mo na lang yung ahas!
Lahat ng uri ng mga bagay ay nangyayari
kasama ang isang babae sa royal kitchen.
Sus, pagod na pagod na ako.
Ano ang mga iyon?
Hindi! Mga ipis!
Manatiling kalmado at hayaan mo akong hawakan ito.
Saan sila nanggaling?
Ano ang tinitingnan mo?
Hay naku, baliw tong mga to!
Nakikita ko na mayroon kang isa pang mahabang araw.
-Talaga.
Gil-geum.
Mas magaan ang pakiramdam ko dito.
Parang bahay.
Nais ko sa Kanyang Kamahalan
pananatilihin lang kami dito buong araw.
Magiging mas mabuti ang mga bagay bukas.
Upang maging tapat,
Sana hindi na dumating ang bukas.
Ang mga nagluluto ay mas bastos kaysa sa inaasahan ko.
Ang kanilang pambu-bully ay nasa ibang antas.
Dapat ko bang sabihin ang tungkol sa kanila sa Kanyang Kamahalan?
Baka mamatay silang lahat.
Kamahalan!
tama ka.
Ito ay magiging mapaminsala.
Mali iyon.
GANGNYEONGJEON
Kamahalan.
Narito ang Punong Kalihim ng Hari.
Ano ang lahat ng iyon?
Nag-aatubili akong ipaalam sa iyo,
kamahalan,
na sila ay mga sulat ng pagbibitiw
mula sa mga ministro.
ano?
Ano ang kanilang mga dahilan?
Nagpapahayag sila ng panghihinayang
tungkol sa iyong kawalan
sa gusikrye, ritwal ng kaligtasan,
at ang pagpapatapon kay Gyeonggi Gobernador Hong.
Problema ba ang pagpaparusa sa isang taksil
na gumawa ng krimen
laban sa hari?
Hindi iyon.
Mula noong si Gobernador Hong
ay ipinatapon dahil sa mataas na pagtataksil,
sila ay nagpepetisyon
para sa pagbitay sa gwinyeo
na nahuli para sa parehong krimen.
Tama lang na magdesisyon ako
kapag pinarusahan ang isang kriminal.
Pupunta ako sa hall of governance.
Punong Eunuch.
Dalhin mo si Yeon Ji-young
sa bulwagan ng pamamahala.
Oo, Kamahalan.
-Kamahalan.
-Nakikiusap kami sa iyong pang-unawa.
Kamahalan.
Kung si Gyeonggi Gobernador Hong Gyeong-dal
ay ipinatapon dahil sa pang-iinsulto sa iyo,
kaya tama lang na ang gwinyeo,
na nahuli dahil sa pagtataksil,
ay hinatulan ng parusang kamatayan.
Sa halip, ang kriminal ang ipinadala
sa royal kitchen para magluto
kung kailan siya dapat
pinarusahan ng matindi.
Iyan ay labis na hindi patas.
Sapat na.
Hindi na ako makikinig dito.
Ang tusong babae ay nanatiling buhay
sa pamamagitan ng panlilinlang sa kapwa Kamahalan
at Hong Gyeong-dal,
kaya nagiging sanhi ng lahat ng mga kaganapang ito.
Masyado na kayong lahat.
Sa tingin mo ba Kamahalan
ipinatapon si Hong Gyeong-dal
dahil lang sa isang gwinyeo lang?
Talaga bang hindi mo naiintindihan ang lahat
Ang layunin ng kanyang kamahalan?
Ang katotohanan na nagpetisyon ka tungkol sa
at magsalita tungkol sa isang taksil na paksa
na nang-insulto sa Kanyang Kamahalan
ay talagang isang kahihiyan.
Ikalawang Ministro ng Paggawa
at Punong Kalihim ng Hari,
parang nag-uusap kayong dalawa na parang ang lalim
maunawaan ang isipan ng Kanyang Kamahalan.
Nakakaaliw na tanawin ang mga kalokohan mo.
Kamahalan.
Hinihiling namin na isagawa mo ang gwinyeo
na dinala para ipahiya ka
at ipawalang-bisa ang parusang pagpapatapon
na iyong iniutos
kay Gobernador Hong Gyeong-dal.
-Mangyaring isaalang-alang ang aming kahilingan.
Gusto mo ba ng puppet
para sa isang hari?
sagutin mo ako!
Dapat pala hinayaan ko yung lalaki
sino ang nang-insulto at nagpahiya sa akin?
Oo.
Napakahusay.
Masaya akong magbibigay ng utos.
Kamahalan.
Dinala namin si Yeon Ji-young
ng royal kitchen.
Magaling.
salamat po.
Ginawa ko ang sinabi mo, Your Grace,
at nagsimula ang tsismis
na pagpapatapon ni Gobernador Hong Gyeong-dal
kasalanan din ng gwinyeo.
Kumalat ito na parang apoy
sa buong palasyo.
Magaling.
Malapit nang mawalan ng buhay ang gwinyeo.
kamahalan,
kailangan mong sentensiyahan ang gwinyeo
sa parusang kamatayan
at ibalik ang kaayusan sa trono.
-Pakibalik ang kaayusan sa trono.
Pakinggan ang aking mga salita.
kagabi,
kakaibang ulam ang inihain sa akin ng babaeng ito
at ginulo ang aking sentido.
Samakatuwid,
utos ko na agad siyang...
hinirang bilang punong tagapagluto ng hari!
ano?
-Ano? Ang punong tagapagluto ng hari?
-Ang punong tagapagluto ng hari?
ano?
Simula ngayon,
ikaw ang magluluto para sa akin
araw-araw na walang kabiguan.
gayunpaman,
kung maghahain ka ng parehong ulam
higit sa isang beses,
o kung ito ay hindi sa aking kagustuhan,
hahatulan ka ng kamatayan.
Parang ang tusong Consort na yun Kang
ay hindi sapat,
pinapaboran niya ngayon ang isang gwinyeo
mula sa kabutihan ay alam kung saan.
Not to mention how he coddled the woman.
Dapat natin siyang paalisin kapag kaya natin.
Ang Grand Royal Queen Dowager
hindi lang tatayo at manonood.
Ito ay ang aming pagkakataon upang maalis
ang Grand Royal Queen Dowager's
pamilya Han,
at ang Kanyang Kamahalan ay nagdala ng ibang babae
na ang mga ugat ay hindi natin alam.
Dapat nating itaboy siya sa lahat ng paraan.
Malapit nang makita ng kanyang Kamahalan
kung gaano kagulo ang isang bansa
kapag nawala ang hari nito sa mga babae.
Patawarin mo sana ako, Your Grace.
Hindi ko inaasahan ang mga bagay
upang lumabas sa ganitong paraan.
Itinalaga siya ng kanyang kamahalan
habang ang punong hari ay nagluluto mismo,
kaya hindi ako makasali ngayon.
parang
Kakailanganin ko ang tulong ng iba.
JAGYEONGJEON
Upang isipin na bumisita ka,
Consort Kang.
Hinahayaan ka ng mahabang buhay na masaksihan ang mga kababalaghan.
Humihingi ako ng paumanhin, Your Royal Highness.
Bibisitahin kita ng mas madalas.
Dapat may dahilan ka
para pumunta dito.
Ano ito?
Ang totoo,
Nandito ako para pag-usapan ang bagay na ito
patungkol sa gwinyeo.
Gwinyeo?
Oo, ang iyong Royal Highness.
Ang tusong wench na kumukulimlim
Ang isip ng kanyang kamahalan sa kanyang husay sa pagluluto
hinirang bilang punong tagapagluto ng hari.
Para siyang hindi tuso.
Ano ang gusto mong sabihin?
Siya ay nagpakita sa araw ng eclipse.
Gayundin, ang araw na siya ay nagpakita,
Nabaril ang kanyang kamahalan
sa pamamagitan ng palaso ng isang assassin.
ano?
Nabaril ang kanyang kamahalan?
Bakit hindi mo ako pinaalam ng maaga?
Inutusan ng kanyang kamahalan ang aking katahimikan,
kaya hindi ko naipaalam sa iyo.
gayunpaman,
nakikita na ang Kanyang Kamahalan ay napakalayo
upang gawin siyang punong tagapagluto ng hari,
Hindi ako makatayo at manood,
kaya naman naparito ako para makita ka,
Ang iyong Royal Highness.
Walang nakakaalam ng kanyang pinagmulan o nakaraan.
Naiinis din ako sa presensya niya,
ngunit wala akong awtoridad na makialam
kasama ng mga nasa royal kitchen.
Naiintindihan ko na hindi mo.
Saka paano naman
ikaw mismo ang sumubok sa kakayahan ng gwinyeo,
Ang iyong Royal Highness?
Subukan siya?
Iyan ay isang magandang ideya.
Kung susubukan mo ang gwinyeo at napatunayan niya
na maging kasing galing niya,
na dapat pumatay
pagsalungat ng mga ministro.
Kung hindi siya, may pagkakataon tayo
para paalisin siya sa palasyo.
Marami akong narinig
tungkol sa galing sa pagluluto ng gwinyeo
at nagtataka
kung gaano ito kahanga-hanga.
Hinihintay ko ang iyong utos, Kamahalan.
Ihahanda ko lahat ng kailangan.
Maaari kang manatili dito ngayon.
Miss.
May mga pader.
My gosh. Ito ay mga aktwal na pader.
Gil-geum, uminit ang sahig.
Ang mga bagay ba doon ay ang kumot?
Ay naku!
-Hayaan mo akong makita.
-Oh mahal.
Ito ang aming kama!
Gil-geum, ang dami mong pinagdaanan.
Nangyari ang mga bagay, ngunit naging ikaw
ang punong tagapagluto ng hari sa huli.
Parang panaginip.
Anuman ang kaso,
binigyan nila kami ng maayos na tirahan.
Ang galing lang nito!
Sino ang nakakaalam na kami ay gagamutin
sa gayong pribilehiyo?
Miss!
Upang maging tapat,
medyo naging matigas ito para sa akin.
Ganun din ang naramdaman ko.
Paano tayo napunta
makipagkita sa mapang-api na mapang-api?
Miss.
Nangako ka na babantayan mo yang bibig mo!
ayos lang.
May mga pader. Walang makakarinig sa amin.
Hindi nila marinig.
tama ka. May mga pader.
-Aking kabutihan.
-Magluto Yeon.
Lumabas ka na.
Hello.
Pagbati.
binabati kita
sa pagiging punong tagapagluto ng hari.
Magsuot ka ng mga damit at halika
sa royal kitchen simula bukas.
Mga damit?
Tingnan ko.
Naku, ito ay seda.
Ito ay hindi kapani-paniwalang maganda at magarbong.
Uniporme ito ng babaeng kusinero diba?
Kailan mo ito ginawa?
Magkikita naman tayo bukas.
Salamat po sir.
Ikaw din, Mister Eunuch Yoon.
salamat po.
Miss, bitbitin ko yan.
-Hayaan mo na tayo.
-Nababagay ito sa iyo nang husto.
-Ganito ba ang suot mo?
-Oo.
Mukhang hindi siya matino.
Magiging maayos ba ang lahat?
Panoorin mo ang sinasabi mo.
Gaano ka na katagal naging eunuch?
-Huwag magsalita nang malaya.
-Oo, Punong Eunuch.
May mga court ladies at maid
sa royal kitchen.
-Ngunit isang babaeng punong tagapagluto ng hari?
-Iyan ay sapat na.
Hindi mo ba narinig na ito ay Kanyang Kamahalan
sino ang gumawa sa isang babae bilang punong tagapagluto?
Maaaring iyon ang kaso,
pero hindi ako papayag sa order
sa aming kusina upang tumama sa ilalim.
Ano ang gagawin mo pagkatapos?
Kung hindi natin siya kayang itaboy...
dapat natin siyang paalisin ng kusa.
Magtatrabaho ako sa royal kitchen
bilang kasambahay salamat sa iyo.
Natupad ang wish ko.
Oo. Unang araw sa trabaho
ay palaging kapana-panabik.
Nagtatrabaho ako sa kusina ng palasyo,
kaya sa palagay ko hindi naman masama ang lahat.
Magiging okay din ba, miss?
Paano kung ma-bully ka ng makukulit na magluto
o kumilos muli ng lahat ng teritoryo?
Paano natin ito haharapin?
Hindi ito ang kusina ko noon.
Huwag kang mag-alala.
Hindi ko hahayaang lumakad sila sa ibabaw ko ngayon.
Pinaghalo mo ba ang asin at harina?
Yan ang ginagawa ko ngayon.
Cook Maeng, kumusta ang mga kutsilyo?
Pinutol ko silang lahat
sa isang whetstone.
Hindi man lang sila puputulin ng tokwa.
Magaling.
Itago ang lahat ng mas lumang sarsa
at fermented pastes sa likod.
Oo, Cook Eom!
Itabi ang pinakamagagandang hiwa ng karne!
-Oo, Cook Eom!
Pagbati, Punong Eunuch at Eunuch Yoon.
Marinig mo na ngayon.
Ito ang bagong chief royal cook
hinirang ng Kanyang Kamahalan na Hari.
Hello.
Nagkita na tayo dati, pero gusto ko
pormal na pakilala ko.
Ako si Yeon Ji-young.
At ito ay si Seo Gil-geum,
sino ang tutulong sa akin.
Ikinagagalak kong makilala kayong lahat.
Iiwan na kita sa trabaho mo.
Siguraduhing magluto
at ihain ang mga pagkain nang walang kabiguan.
Oo, Punong Eunuch.
-Paalam.
Hindi ko alam kung anong talino o talino
isang babaeng katulad mo ang naka-secure ng posisyon
ng punong tagapagluto ng hari,
pero alam mo ba kung gaano kalaki ang responsibilidad
dinadala ang posisyon na iyon?
Ang dami ng taong nagtatrabaho
sa royal kitchen na ito bawat shift ay 195,
at dahil may dalawang shift,
na gumagawa ng kabuuang 390 katao.
Dapat mong pamunuan sila
walang problema o kabiguan,
at ang papel na iyon ay pag-aari
ang pang-anim na ranggo na junior cook.
Sa madaling salita,
iyan ang ginagawa ng punong tagapagluto ng hari.
Napakatalino niya. Wala akong pinalampas na salita.
Anyway, 390 tao?
Mas marami kang tauhan sa kusina
kaysa sa alinman sa mga nangungunang hotel.
Nakakabilib talaga.
"Mainit na buntot"?
ano yun?
Anyway, isang baguhan na katulad mo
hindi kayang hawakan ang responsibilidad.
Bago ka magkaroon ng malaking problema
at napahiya,
-dapat umalis ka na lang--
-Sandali lang.
Sino ang pinakamataas na tao dito?
Sino kaya iyon?
Maliban sa akin, ang punong tagapagluto ng hari.
Ako iyon.
Ako si Eom, ang senior cook.
Nagluto ako ng pagkain ng Kamahalan
hanggang sa dumating ka.
Oh, nakikita ko. Magluto Eom.
tapos…
Ako si Cook Maeng,
at ako ang pangunahing namamahala sa mga side dishes.
Ako si Cook Sim.
Pinangangasiwaan ko ang mga apoy at ang mga panimpla.
naghahanda ako
-ang bigas--
-Sige!
Ngayong tapos na ang pagpapakilala,
simulan na natin ang royal meal.
Ano ang sinasabi niya?
Magagalit ang kanyang kamahalan
kung hindi mo siya pagsilbihan sa oras.
Alam mo naman ang ugali niya diba?
ano?
Tapos anong gagawin mo?
Ikaw ang punong tagapagluto ng hari.
Gawin mo ang iyong tungkulin at turuan kami!
Ilang side dishes at anong uri?
Anong karne ang napupunta sa sopas
-at anong mga sangkap na kulay kardinal--
-Oh, halika.
Ano ang alam ko tungkol sa royal kitchen?
andito lang ako
dahil sinampal ako ng Kamahalan dito.
Ano sa mundo ang sinasabi niya?
Gawin ang iyong karaniwang bagay.
Cook Eom at Cook Maeng
kayang alagaan ang lahat.
syempre,
aako rin kayong dalawa ng buong responsibilidad.
Iiwas ako dito.
Anong kalokohan ito?
Bakit tayo dapat maging responsable
kapag hindi tayo ang chief royal cook?
Sinabi ko na sa Kamahalan
na wala akong gagawin
pansamantala
at magmamasid lang.
Kung totoo man ang sinabi niya,
ito ang araw na mamamatay ako.
Walang paraan
Papayagan iyon ng kanyang kamahalan.
Pero mukhang hindi siya nagsisinungaling.
-Cook Min, patalasin ang mga kutsilyo!
-Oo, darating!
Kunin ang karne para sa sopas!
-Ang pinakamahusay na kalidad ng karne!
-Ako sa ito!
Magmadali.
Magmadali! Nasaan ang mga sarsa
at mga pastes na itinago natin?
Miss, nakakamangha. Magaling!
Magaling.
Naranasan ko na ang mga ganitong bagay
hindi mabilang na beses.
Hindi ito gagana sa akin.
Ano ang nagdadala sa iyo dito, Lady Kim?
-Ililipat mo ba ito?
-Okay.
Cook Yeon.
Oo?
Ang Grand Royal Queen Dowager
gustong makita ka.
Ang Grand Royal Queen Dowager?
Bakit niya ako gustong makita?
Anong meron sa nakaka-suffocating atmosphere na ito?
Ikaw ba ang gwinyeo
na dinala ng Kanyang Kamahalan sa palasyo
at hinirang bilang punong tagapagluto ng hari?
Hindi ako gwinyeo.
Kagagaling ko lang sa malayong lugar.
Dumiretso ako sa punto.
Bilang lola ng Kanyang Kamahalan,
Pinatawag kita para tingnan
kung ang iyong mga kakayahan ay tunay.
Suriin ang aking mga kasanayan?
Kung binihag mo ang dila ng Kamahalan
na may ilang mababaw na trick,
dapat mong bayaran ang presyo.
Jeez, anong presyo
kailangan ko bang magbayad this time?
Ginang.
I mean…
Ang iyong Royal Highness.
Ano nga ba ang presyong babayaran?
Kung dinadaya mo ang isang hari sa pamamagitan ng iyong dila,
pagkatapos ay kailangan mong mawala ang iyong dila.
Kung nilinlang mo ang isang hari sa iyong pagkain,
dapat mawalan ka ng braso.
ano?
Well…
Paano mo pinaplanong suriin ang aking mga kakayahan?
Ipapalaban kita
laban sa mga senior cook,
kaya ihanda mo ang sarili mo.
Sinasabi mo bang kailangan kong ipagsapalaran ang aking braso,
na lahat ng bagay sa isang lutuin...
para sa kompetisyong ito?
Nakita kong naiintindihan mo.
Kung nais mong panatilihin ang iyong braso,
kumbinsihin mo ako sa iyong luto.
Oo. Ganyan talaga ang gagawin mo.
Bakit kailangan kong gawin ang ganoong bagay?
Bakit?
Umalis ka dito kung kaya mo.
Ikaw iyon.
Ikaw ang nag-set up nito, hindi ba?
Pinutol ang isang braso ko
wala lang sayo ha?
Hindi ito magtatapos sa isang braso lamang.
Kang Mok-ju.
Ako ay nasa malaking problema.
Nakatanggap ka ng mensahe
mula sa Principal Drafter Yi Jang-gyun
ng Hongmungwan, Office of Royal Decrees?
Oo, Kamahalan.
Nakakuha ako ng draft
ng rekord ng kasaysayan.
Makikipagkita ako sa iyo ngayong gabi
sa ikadalawampu't dalawang oras.
Nahanap niya ang draft.
Malalaman ko rin sa wakas
ang sikreto sa likod ng pagkamatay ng aking ina.
kamahalan,
Ako ito, ang Punong Kalihim ng Hari.
Maaari kang pumasok.
Ano ito?
Ang Grand Royal Queen Dowager
ay tinawag si Cook Yeon.
para saan?
Kanyang Royal Highness
gustong tikman ang pagkain ng gwinyeo.
Siya ay isang picky eater
na halos walang ganang kumain.
Pero gusto niyang tikman ang pagkain niya?
Siya ay kalabanin
nagluluto ang senior,
at Her Royal Highness
hiniling na mawalan siya ng braso
para sa panlilinlang sa hari
kung matatalo siya sa kompetisyon.
ano? Mawalan ng braso?
Ano sa mundo ang nangyayari?
Naniniwala ako sa Her Grace Consort Kang
naroon din.
Consort Kang?
-Mukhang handa na ang lahat.
-Oo.
Maaari mong subukan ang iyong makakaya,
ngunit ito ay magiging walang pakinabang.
Kanyang Royal Highness
walang pakialam sa pagkain.
Ang tanging ikinatutuwa niya ay...
Dumating na ang Kanyang Kamahalan!
Sana naging maayos ka, Lola.
Kamahalan.
Matagal na kitang hindi nakikita.
Narinig ko ang gwinyeo
naging punong tagapagluto ng hari,
kaya naghanda ako ng isang kompetisyon.
Gusto mo bang manood ng magkasama?
Oo.
Nabalitaan ko na hawak mo ang kompetisyong ito
para sa braso ng gwinyeo
ako ay nagtalaga.
Mukhang malaki ang pakialam mo sa kanya,
nakitang dumating ka
lahat ng paraan dito upang harapin--
Ikaw ang isa
na unang tumawid sa linya.
Siya ang aking chief royal cook,
ibig sabihin siya ay aking tao.
Ang kailangan lang niyang gawin ay manalo sa kompetisyon.
Pagkatapos ang lahat ay magiging maayos at maayos.
Narinig kong tumutol ang mga ministro
sa iyong paghirang sa kanya
bilang punong tagapagluto ng hari.
Dapat alam mo
hindi mawawala ang kanilang pagkabalisa
maliban kung may nagawa.
Kung ganoon,
magluluto ba ang iba
mawalan din ng braso kung matalo?
Ang ibang mga nagluluto ay mayroon na
kinilala ng palasyo.
Hindi sila pareho.
Saan ang saya niyan, Lola?
Tulad ng sinabi mo, ang kailangan lang nilang gawin ay manalo.
Nararapat lamang na panatilihing patas ang mga tuntunin.
Makinig ng mabuti.
Maliban sa isang kusinero na nanalo ngayon,
ang iba ay magbibigay ng braso.
Naiintindihan mo ba?
-Oo, Kamahalan.
Dalhin ang mga pamutol ng dayami.
Gusto ko na talagang umuwi.
Tatay.
Gusto kong bumalik!
Napakahusay.
Hayaang magsimula ang kumpetisyon.
Wala akong choice.
Ang magagawa ko lang ngayon ay patunayan ang sarili ko.
Gwinyeo.
Kung ito ay totoo
na nagmula ka sa hinaharap,
ipakita sa kanila
bagong ulam na ikaw lang ang makakagawa.
BON APPÉTIT, KAmahalan
Ang tema ng kompetisyon ay…
Cursive yan.
anak na kabanalan?
Walang paraan na matatalo ako.
Hayaan mo na!
Balita ko ikaw ang isa
na nag-organisa ng kompetisyon.
Hayaan mo lang akong makakuha ng isang bagay na talagang mabilis!
Hindi ito ang oras
para lambingin mo ang gwinyeo.
Isara mo ang bibig mo!
Walang nanliligaw o ano mang nangyayari
sa pagitan ko at ng Kanyang Kamahalan.
-Ibuka mo ang iyong bibig.
-Sana'y magsaya ang Kanyang Kamahalan
ang paglalambing mo.
Pagsasalin ng subtitle ni: Jennifer Jean Lim